Name spaces are pretty nice,
Instructor: Los espacios para los nombres son
but they're not necessarily perfect.
bastante agradables, pero no son necesariamente perfectos.
We saw one problem in the last lecture
En la última clase vimos un problema en el
where I manually added all the pendencies to each file.
que añadí manualmente todas las pendencias a cada archivo.
When I remove, drag and drop from project list,
Cuando quito, arrastro y suelto de la lista de
yes for example, it still compiles
proyectos, sí por ejemplo, sigue
without errors.
compilando sin errores.
This is not ideal.
Esto no es lo ideal.
Now, it might or might not work,
Ahora bien, puede que funcione o no, dependiendo
depending on whether some other file imports
de si algún otro archivo importa el modelo de arrastre
the drag-drop model which I,
que, al final, necesito aquí.
Which here would be the case.
Lo que aquí sería el caso.
So technically, even after removing this,
Así que técnicamente, incluso después de eliminar
it works here.
esto, funciona aquí.
But this is not great, this is pretty dangerous.
Pero esto no es genial, es bastante peligroso.
If we rely on the fact that some file
Si confiamos en que algún archivo se encargará de
will handle it for us, well if we then delete
ello por nosotros, pues si luego borramos o cambiamos ese
or change that file which saved our ass,
archivo que nos salvó el culo, de repente cambiamos
we suddenly change something totally unrelated
algo totalmente ajeno y nuestra aplicación deja
and our app stops working.
de funcionar.
We definitely don't want that.
Definitivamente no queremos eso.
So it would be nice if we had imports and exports
Así que sería bueno que tuviéramos importaciones
that clearly state what we import from which file.
y exportaciones que indicaran claramente qué importamos de qué archivo.
And if we need something here,
Y si necesitamos algo aquí, Drag
Drag Target for example,
Target por ejemplo, y no lo
and we're not importing it explicitly,
estamos importando explícitamente, obtenemos
we get an error.
un error.
That is basically what we want.
Eso es básicamente lo que queremos.
And we get this behavior with ES6 modules.
Y obtenemos este comportamiento con los módulos ES6.
Now, ES6 modules also exist
Ahora, los módulos ES6 también existen fuera del
outside of the type of the world,
tipo del mundo, los navegadores modernos
modern browsers support them natively,
los soportan de forma nativa, donde el navegador
where the browser will then basically download
entonces básicamente descargará todas las
all the pendencies of a file when it executes.
pendencias de un archivo cuando se ejecute.
But types could also imports them and then
Pero los tipos también podrían importarlos
gets the initial type support when we use them.
y luego obtener el soporte de tipo inicial cuando los usemos.
Now how do ES6 modules work?
¿Cómo funcionan los módulos ES6?
Let's again start with drag and drop.
Empecemos de nuevo con la función de arrastrar y soltar.
Let's remove that name space thing
Quitemos eso del espacio de nombres
which is a pure types confeature.
que es una confeción de tipos pura.
Let's keep the export key word though.
Pero mantengamos la palabra clave de exportación.
The export key word is not just the
La palabra clave de exportación no es sólo el allí para
there to work with name spaces,
trabajar con los espacios de nombres, es en realidad
it's actually a default Java script syntax
una sintaxis por defecto de la secuencia de comandos de Java que
which is all as important by typ script.
es todo tan importante por la secuencia de comandos de tipo.
It means that you export this interphase
Significa que exportas esta interfase
and this one here as well
y esta de aquí también
from this file and you can then import it
desde este archivo y puedes importarla a otro
into another file.
archivo.
In our case here we need it in the project item
En nuestro caso lo necesitamos en los archivos de elementos de
and project list files.
proyecto y de lista de proyectos.
Now let's start with the project item.
Ahora vamos a empezar con el elemento del proyecto.
To import something from ES module
Para importar algo del módulo ES para que con ese módulo ES synthax,
so with that ES module synthax,
se especifica la importación en la parte
you specify import at the top of the file
superior del archivo o cerca de la parte superior
or near the top of the file
del archivo antes de empezar
before you start writing any actual code.
a escribir cualquier código real.
Import from and then you point at that file
Importar desde y luego apuntas a ese archivo con una ruta relativa
with a relative path from the file on in which
desde el archivo en el que estás importando.
So in this case we need to go up I level
Así que en este caso tenemos que subir de
with two dots and a slash.
nivel con dos puntos y una barra.
So that we are in the source folder,
Así que estamos en la carpeta de
and then we need to go here to the modules folder
origen, y luego tenemos que ir aquí a la carpeta de módulos y la
and import drag and drop.
importación de arrastrar y soltar.
Now important, add dot JS here,
Ahora importante, añadir punto JS aquí, porque
because you need to import as if this already
usted necesita para importar como si esto ya se
were compiled, because this will be taken over
compiló, porque esto se tomará en vanilla Java
into vanilla Java script and then it should
script y luego debe buscar Java script allí
look for Java script there
así que para los archivos de
so for Java script files so dot JS needs
Java script por lo que el punto JS necesita
to be added.
ser añadido.
Now you import something from there
Ahora importas algo de ahí y para ello
and for than you add curly braces
añades llaves entre las que
between which you specify what you want to import
especificas lo que quieres importar
from that file.
de ese archivo.
There I already get auto completion
Ahí ya me sale el autocompletado que quiero
I wanna import draggable.
importar arrastrando.
Now draggable is available here and types
Ahora draggable está disponible aquí
sees that it's not available and is happy.
y types ve que no está disponible y se alegra.
Now we need to convert everything so that it can
Ahora tenemos que convertir todo para que se pueda mostrar
show at run time.
en tiempo de ejecución.
So lets get rid of the name space here as well.
Así que vamos a deshacernos del espacio de nombres aquí también.
Now have to close the curly brace as well.
Ahora hay que cerrar también la abrazadera rizada.
And now for example here now we get what we want,
Y ahora, por ejemplo, aquí tenemos lo que queremos,
we get errors, we get component error,
tenemos errores, tenemos error de componente,
project, this is all missing.
proyecto, todo esto falta.
So let's export and import all these things.
Así que vamos a exportar e importar todas estas cosas.
For example in base component
Por ejemplo, en el componente base,
get rid of the name space,
elimine el espacio del nombre, mantenga
keep the export key word as you learned.
la palabra clave de exportación como ha aprendido.
Get rid of the closing curly brace
Deshazte de la llave de cierre
and reformat and project import.
y reformatea y proyecta la importación.
We can always get rid of the name space.
Siempre podemos deshacernos del espacio de nombres.
And all of the references here, you can actually
Y todas las referencias aquí, en realidad puede eliminar
delete all reference imports you have anywhere.
todas las importaciones de referencia que tiene en cualquier lugar.
Get rid of all the name space curly braces.
Deshazte de todas las llaves de espacio de nombre.
Project list, get rid of all the name space
Lista de proyectos, deshacerse de todo el
and the references, get rid of the closing
espacio de nombres y las referencias,
curly brace down there.
deshacerse de la llave de cierre de allí.
And decorators, get rid of the name space
Y los decoradores, deshacerse del espacio
and the closing curly brace
de nombre y la llave de cierre y arrastrar
and drag and drop, we already got rid of it.
y soltar, ya nos deshicimos de él.
Project, get rid of the name space and the
Proyecto, deshazte del espacio del nombre
closing curly brace.
y de la llave de cierre.
Project stayed unsurprisingly get rid of the
El proyecto se quedó, como es lógico, sin el espacio
name space and the closing.
del nombre y el cierre.
Curly brace here we actually were relying on
Rizo corchete aquí en realidad estábamos confiando en el proyecto de ser
project being imported by some other file,
importado por algún otro archivo, no
I didn't have references to it here.
tenía referencias a él aquí.
So that was that dangerous behavior
Así que ese era el comportamiento peligroso
I was talking about.
del que hablaba.
This could have failed if we wouldn't import
Esto podría haber fallado si no importáramos
or if we wouldn't reference our project part
o si no hiciéramos referencia a nuestra parte del proyecto en el espacio
in the name space in some other file.
de nombres en algún otro archivo.
So that definitively was not ideal.
Así que definitivamente no era lo ideal.
But with that let's continue our refactoring.
Pero con eso vamos a continuar nuestra refactorización.
In validation here get rid of the name space here
En la validación aquí deshacerse del espacio de nombre
and all of the closing curly brace
aquí y todo el cierre curly brace
here at the bottom.
aquí en la parte inferior.
And last but not least an app TS,
Y por último, pero no menos importante, una aplicación
get rid of these imports and of the name space.
TS, deshacerse de estas importaciones y del espacio de nombres.
So now we got errors everywhere
Así que ahora tenemos errores por todas partes, pero
but now we can start over.
ahora podemos empezar de nuevo.
Now let's maybe start over in the base component.
Ahora vamos a empezar de nuevo en el componente base.
This is looking good, it's not complaining
Esto tiene buena pinta, no se queja
seems to have everything it wants.
parece tener todo lo que quiere.
Project import, well, it is complaining.
La importación de proyectos, bueno, se queja.
For example there we need to component.
Por ejemplo, allí necesitamos un componente.
So let's add a import at the top and lets import
Así que vamos a añadir una importación en la parte superior y vamos
component from dot slash base component.
a importar el componente de la base de la barra de puntos.
This is how you import relatively
Así se importa relativamente si algo está
if something is in the same folder.
en la misma carpeta.
Dot slash at the beginning, then the file name
Barra oblicua al principio, luego el nombre del archivo
and then all is important dot JS.
y luego todo es importante punto JS.
Don't forget the dot JS at the end.
No olvides el punto JS al final.
Now we also need the validatable interphase
Ahora también necesitamos la interfase
here and the validate method, auto mind
validable aquí y el método validar, auto mente y estado
and project state.
del proyecto.
So let's import all these things
Así que vamos a importar todas estas
let's import from dot slash, or no
cosas vamos a importar de la barra de puntos, o no subir un nivel a continuación,
go up one level then util then validation
la utilización a continuación,
dot JS, let's import from That File,
la validación de punto JS, vamos a importar de Ese
validatable and the validate function
archivo, validatable y la función de validación
and import auto bind from,
y la importación de auto bind de, subiendo un nivel
going up one level decorators autobind JS.
decoradores autobind JS.
And last but not least the project state
Y por último pero no menos importante el
let's import from going up one level
estado del proyecto vamos a importar de subir
state project state JS .
un nivel el estado del proyecto JS .
From there we can import the project state
Desde allí podemos importar la constante de estado del
constant that we export there.
proyecto que exportamos allí.
Now these are all the imports we need here
Estas son todas las importaciones que necesitamos
to make this file work.
para que este archivo funcione.
So let's move on to project item now.
Así que pasemos ahora al tema del proyecto.
In there we need autobind we need component
Allí necesitamos el autoenlace necesitamos el componente necesitamos
we need the project model.
el modelo del proyecto.
So let's add all these things.
Así que vamos a añadir todas estas cosas.
Let's for example import the project model from
Por ejemplo, vamos a importar el modelo de proyecto
dot dot slash models project JS.
del proyecto JS de dot slash models.
Let's also add component
Añadamos también el componente que
which lives in the same folder .
vive en la misma carpeta .
So import dot slash base component JS
Así que importa el componente base JS de dot
and auto bind, let's import auto bind
slash y auto bind, vamos a importar
from dot dot slash decorators auto bind JS.
auto bind de dot slash decorators auto bind JS.
And now this file here also has everything it needs.
Y ahora este archivo aquí también tiene todo lo que necesita.
Now let's move on to project list.
Ahora pasemos a la lista de proyectos.
Here in project list we also need the component
Aquí, en la lista de proyectos, también necesitamos el
as on so on, so we'll actually copy that over here
componente como on, así que lo copiaremos aquí desde el elemento
from project item add it to project list TS,
del proyecto y lo añadiremos a la lista de proyectos TS, pero no necesitamos
but we don't need draggoble here but to
arrastrarlo aquí, sino arrastrarlo
drag target instead so let's import that.
al objetivo, así que vamos a importarlo.
And in addition we need the project state
Y además necesitamos el estado
the project status.
del proyecto.
Yeah, these are the things we need.
Sí, estas son las cosas que necesitamos.
And also the project item class.
Y también la clase de elemento del proyecto.
So from the project model file we can also
Así que desde el archivo del modelo de proyecto también podemos
import project status.
importar el estado del proyecto.
You can import multiple exported things from
Puede importar varias cosas exportadas de un
one of the same file by simply
mismo archivo simplemente
separating them with a comma between
separándolas con una coma entre
these curly braces just as you are seeing it here.
estas llaves, tal como lo está viendo aquí.
We also import the project state constant
También importamos la constante de estado del proyecto desde la carpeta
from the state folder,
de estado, estado del proyecto JS
project state JS and also import
y también importamos por último, pero no menos importante,
last but not least, here at the very bottom
aquí en el fondo lo necesitamos, la clase
we need it, the project item class.
de elemento del proyecto.
So import project item from dot slash
Así que importa el elemento del proyecto desde el punto JS del
project item dot JS.
elemento del proyecto.
So let's move on.
Así que sigamos adelante.
Autobind is fine, project status complaining
Autobind está bien, el estado del proyecto se queja de
there we need the project model.
que necesitamos el modelo del proyecto.
So at the top let's import
Así que en la parte superior
project from going up one level
vamos a importar el proyecto de subir un nivel
models project dot JS.
modelos proyecto punto JS.
We also are using project status in here so let's
También estamos utilizando el estado del proyecto aquí, así que vamos
import that from that same file'
a importar que a partir de ese mismo archivo'
And with that, last but not least
Y con eso, por último, pero no menos importante
we get the app TS file
tenemos el archivo TS de la aplicación
there we need to import project input.
allí tenemos que importar la entrada del proyecto.
from dot slash components project input.
de los componentes de la barra de puntos de la entrada del proyecto.
JS and the project list
JS y la lista de proyectos de la lista de proyectos JS' Si ahora
from project list JS'
guardamos esto debería compilar sin errores
If we now saved this it should compile
y ahora estamos usando módulos
without errors and now we are using ES6 modules
ES6 para organizar nuestras importaciones y exportaciones.
If we have a look at the browser though
Sin embargo, si echamos un vistazo al navegador
we got an error.
tenemos un error.
Now the reason for that is if we check the dist
Ahora la razón es que si revisamos la carpeta dist
folder we got our bundle JS file right.
tenemos nuestro archivo bundle JS correcto.
Now we need to switch TS config again.
Ahora tenemos que volver a cambiar la configuración del TS.
For one here, we shouldn't use AMD now
Para uno de ellos, ahora no deberíamos
but instead ES twenty fifteen.
usar AMD sino ES veinticinco.
Than is basically the code word for ES6 which was
Than es básicamente la palabra clave para ES6, que fue
the agma script version that
la versión de agma script
introduced ES modules.
que introdujo los módulos ES.
So we're basically telling type script
Así que básicamente le estamos diciendo
don't transform our imports to anything,
al tipo de script que no transforme nuestras importaciones en nada,
keep them as they are.
que las mantenga como están.
Modern browsers will understand it.
Los navegadores modernos lo entenderán.
So that's important, also make sure you have a
Así que eso es importante, también asegúrate
target of ES6 or higher here'
de que tienes un objetivo de ES6 o superior aquí'
You now also should comment out the out file again,
Ahora también debes comentar el archivo out de nuevo,
because that's not supported with ES modules.
porque eso no es compatible con los módulos ES.
And with that what you get in the dist folder
Y con eso lo que obtienes en la carpeta dist es básicamente
is basically a replication of your source folder
una réplica de tu carpeta fuente pero con archivos
but with Java script files.
de script Java.
So now we also need to go back to the index
Así que ahora también tenemos que volver
HDML file and import app JS again,
al archivo HDML del índice e importar la app JS de nuevo,
because we got an app JS file
porque ahora tenemos un archivo de app
in the dist folder now.
JS en la carpeta dist.
And again this app JS file will have you're
Y de nuevo este archivo JS de la aplicación tendrá sus declaraciones
import statements in there, because, as I mentioned,
de importación allí, porque, como he mencionado, esto
this is supported by Java script, by modern
es soportado por Java script, por los motores modernos de Java script
Java script engines and by modern browsers.
y por los navegadores modernos.
And the browser will resolve
Por lo tanto, el navegador resolverá
these imports for you therefore.
estas importaciones por ti.
So if we now reload this, huh
Así que si ahora recargamos esto, eh seguimos
we still get an error.
obteniendo un error.
Cannot use import statement outside a module.
No se puede utilizar la sentencia import fuera de un módulo.
Well modern browsers support this sintex
Bueno, los navegadores modernos soportan este sintexto pero
but you have to tell them that you wanna use it.
tienes que decirles que quieres usarlo.
And you do tell them by removing the (mumbles) here
Y se lo dices quitando el (murmullo) aquí y en su lugar en la etiqueta script,
and instead on the script tag, where you
donde importas un archivo que tiene
import a file which has these imports statements.
estas declaraciones de importación.
You use type equals module.
Se utiliza el tipo igual al módulo.
If you now safe this, you see
Si ahora se asegura esto, se ve que esto funciona
this works and now if we add something here
y ahora si añadimos algo aquí conseguimos que
we get the working application again.
la aplicación funcione de nuevo.
Now if you inspect the network tab by the way
Ahora bien, si inspeccionas la pestaña de
you will see that if you reload, there are
red por cierto verás que si recargas, hay un
a bunch of network requests going on,
montón de peticiones de red en marcha, si alejo un poco
if I zoom out a bit we can see it better.
el zoom podemos verlo mejor.
All our Java script files are requested here.
Aquí se solicitan todos nuestros archivos de script Java.
They are requested automatically by the browser
Son solicitados automáticamente por el navegador
when it encounters our import.
cuando encuentra nuestra importación.
So it starts with app JS, then it sees the
Así que comienza con la JS de la aplicación, luego
import to project input JS.
ve la importación a la JS de entrada del proyecto.
Here and hence of course the next request goes
Aquí y por lo tanto, por supuesto, la siguiente solicitud va
to project input.
a la entrada del proyecto.
It also does the same for project list.
También hace lo mismo con la lista de proyectos.
Now in project input for example it would
Ahora en la entrada del proyecto por
see a input from base component JS
ejemplo vería una entrada del componente
which is why it also imports
base JS por lo que también importa prob
prob base component JS.
componente base JS.
So that's done by the browser here
Así que eso lo hace el navegador aquí
we take advantage of it and now we have another
lo aprovechamos y ahora tenemos otra forma de
way of splitting our files but with the
dividir nuestros archivos pero con la ventaja
additional advantage that we clearly state
adicional de que declaramos claramente lo que necesitamos
what we need from each file and
de cada archivo y si omitimos una importación,
if we omit an import, type-script yells at us,
type-script nos grita, cosa que no hacía con el enfoque
which it didn't do with the previous approach,
anterior, por lo que este enfoque
which is way this approach is actually my
es en realidad mi recomendación y por lo
recommendation and why it is the defacto standard
que es la forma estándar de facto de importar y exportar.
Now, if you've worked with type script before
Ahora, si usted ha trabajado con el tipo de secuencia
in other projects, let's say in a angular project,
de comandos antes en otros proyectos, digamos en un proyecto angular, también
you might also be used to not having to specify
podría estar acostumbrado a no tener que especificar una extensión
a file extension here
de archivo aquí Bueno, también vamos a ser
Well, we'll also be able
capaces de omitir que una vez que
to omit that once we add
se agrega el paquete web y una herramienta
web pack and a bill tool.
de factura.
As long as we don't have that and we rely on the
Mientras no tengamos eso y confiemos en el navegador
browser to import our files you need
para importar nuestros archivos es necesario
to add that extra extension.
añadir esa extensión extra.